1.高星级饭店运营与管理专业招生140人 
该专业原为酒店服务与管理专业，今年更名为高星级饭店运营与管理专业。其中，该专业今年新增委托代培三个班（招收80人）： 
（1）民生班：为民生银行委托培养30名学生，就读期间额外获民生银行助学补贴3000元/人。要求中考成绩400分以上，男身高1.75米以上，女身高1.65米以上，毕业后直接到民生银行高管中心工作。 
（2）澳门班：为澳门高星级酒店委托培养30名学生，男身高1.75米以上，女身高1.65米以上，毕业后可直接到澳门工作。 
（3）中餐烹饪与营养膳食班招生20人 
学校直接聘请高星级酒店名厨亲自讲授专业课程。要求中考成绩400分以上，有一定美术基础。 
2.旅游服务与管理专业招生150人 
3.公共服务与管理专业（公关文秘、公关礼仪）招生60人 
就业方向：以客服工作为主，主要有前台接待、电话接线员、会务、旅行社业务咨询、物业管理、文案处理等工作。 
4.旅游外语专业招生90人 
其中：英语班30人，韩语班30人，俄语班30人。 
5.商务日语专业招生30人 
6.航空服务专业招生30人 
另外，2013年我校专设高职升学班和一年制国导证班，具体如下： 
（1）高职升学班：主打专业为高星级饭店运营与管理专业、旅游服务与管理专业（学校骨干专业、省示范专业）。学生入校后单独编班，将来参加高考，学制三年。 
（2）一年制国导证班：招收有毕业证的大中专、高中毕业生，学制一年，主要考取国导证，可推荐工作。 
特别说明： 
1.鉴于目前一些普通高中、民办高中有些学生不能通过省会考、拿不到高中毕业证的情况，学校特设高职升学班，圆这些学生参加全国高考上大学的梦想，也适合现在就读于普通高中、民办高中高一、高二的学生到我校就读高职升学班。 
2.我校是教育局直属公办学校，2013年招收的学生免费入学，家庭经济困难（有低保证）的学生可享受国家助学金1500元，学习成绩优秀可获政府奖学金3000元。 
3.根据大连市政府下发的《大连市户籍准入规定》文件精神，具有普通中等专业学校学历，在我市有合法稳定职业满3年，并按国家规定参加社会保险3年以上，可申请登记大连市常住户口。本规定自2013年3月1日起实施。 
4.关于学制：高星级饭店运营与管理专业、旅游服务与管理专业有三年制和四年制，旅游外语专业（英语）是四年学制，高中毕业国导证班学制一年，其余均为3年学制。 

大连旅游职业中专 
 